#OBTENER COSAS (consultas)
#1 mostrar el dni de los alumnos que suspendieron la 1ºev de dam
SELECT distinct alumno
FROM alumno_asignatura aa, asignatura a
WHERE aa.nota_1Ev < 5 AND a.ciclo = "DAM";

#2 nombre y apellido que han suspendido algo en 1ºev tmb el codigo de asignaturas suspensa y nota
SELECT DISTINCT a.nombre, a.apellido, aa.asignatura, aa.nota_1Ev
FROM alumno a, alumno_asignatura aa
WHERE nota_1Ev < 5
AND dni IN (
    SELECT alumno
    FROM alumno_asignatura
    );

#3 obten numero alumnos matriculados en cada aignatura de esmeralda, se obtendra codigo, numero alumnos
select a.codigo, count(aa.alumno) as num_alumnos
from asignatura a
join alumno_asignatura aa on a.codigo = aa.asignatura
join profesor p on a.profesor = p.dni
where p.nombre = 'esmeralda' and p.apellido = 'sanz'
group by a.codigo;

#4 todos los datos de cada asig junto a nota media de esa asignatura en 1ev
select asignatura.*, avg(alumno_asignatura.nota_1Ev) as nota_media_1Ev
from asignatura
inner join alumno_asignatura on asignatura.codigo = alumno_asignatura.asignatura
group by asignatura.codigo;

#5 Obtener datos de todos los jugadores menos los de los equipos uno, dos y tres.
select j. *
from equipos e, jugadores j
where id_equipo > 3;

#6 Obtener el número de ciudades en las que hay equipos.
SELECT distinct count(ciudad)
from equipos;

#7 Listado de partidos ordenado por equipo local y fecha.
SELECT *
From partidos
order by elocal, fecha asc;

#10 mostrar los datos de los equipos que no hayan jugado ningún partido como visitante.
SELECT DISTINCT e.*
FROM equipos e, partidos p
WHERE id_equipo NOT IN (SELECT evisitante FROM partidos);